# javascript 面试题

## 一、

### 1、0.1 + 0.2 === 0.3 // false

console.log(0.1+0.2); // 0.30000000000000004
在 JS 当中，Number 类型实际上是 double 类型，运算小数时存在精度问题。因为计算机只认识二进制，在进行运算时，需要将其他进制的数值转换成二进制，然后再进行计算

小数用二进制表达时是无穷的。

// 将 0.1 转换成二进制
console.log(0.1.toString(2)); // 0.0001100110011001100110011001100110011001100110011001101

// 将 0.2 转换成二进制
console.log(0.2.toString(2)); // 0.001100110011001100110011001100110011001100110011001101
双精度浮点数的小数部分最多支持 53 位二进制位，所以两者相加后，因浮点数小数位的限制而截断的二进制数字，再转换为十进制，就成了 0.30000000000000004，这样在进行算术计算时会产生误差。

ES6 在 Number 对象上面，新增一个极小的常量 Number.EPSILON。根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。对于 64 位浮点数来说，大于 1 的最小浮点数相当于二进制的 1.00..001，小数点后面有连续 51 个零。这个值减去 1 之后，就等于 2 的-52 次方。

Number.EPSILON === Math.pow(2, -52)
// true
Number.EPSILON
// 2.220446049250313e-16
Number.EPSILON.toFixed(20)
// "0.00000000000000022204"
Number.EPSILON 实际上是 JavaScript 能够表示的最小精度。误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。

引入一个这么小的量的目的，在于为浮点数计算，设置一个误差范围。我们知道浮点数计算是不精确的。

Number.EPSILON 可以用来设置能够接受的误差范围。比如，误差范围设为 2 的-50 次方（即 Number.EPSILON \* Math.pow(2, 2)），即如果两个浮点数的差小于这个值，我们就认为这两个浮点数相等。

(0.1 + 0.2 - 0.3) < Number.EPSILON // true

### 2、new 一个构造函数的执行流程

new 关键字会做下面这四件事：
（1）开辟内存空间，在内存中创建一个新的空对象。
let obj ={}
（2）让 this 指向这个新的对象，
将这个空对象的*proto*指向构造函数里面的原型对象（prototype 属性）。
cat1._proto_ = Cat().prototype
（3）执行构造函数里面的代码，给这个新对象添加属性和方法。
将构造函数的作用域赋给新对象，Cat 构造函数的 this 指向的是新对象 cat1，对 cat1 对象赋值成员比如：name、id、color
Cat.call(this,name,id.color)
（4）返回这个新对象（返回 this）
所以构造函数里面不需要 return
return cat1

### 3、手写 promise 源码
